1. Закон Кулона, напряжённость. Поток напряжённости. Теорема Гаусса (интегральный вид, нахождение E в частных случаях для трех простейших геометрий, дифференциальный вид и поверхностная плотность заряда). Циркуляция вектора Е в электростатике. Дивергенция вектора Е, объемная плотность заряда. Объёмная плотность энергии электрического поля.
2. Градиент (общий вид, связь потенциала и напряженности). Уравнения Лапласа и Пуассона. Проводимость, обобщённый закон Ома.
3. Закон Био-Савара, вычисление B на оси витка с током. Циркуляция магнитного поля. Примеры расчетов полей (провод с плотностью тока, радиально распределенной по его сечению). Ротор. Дивергенция В.
4. Электрический и магнитный диполи (определения, поле диполя). Сила и момент, действующие на диполь, энергия диполя.
5. Режимы свободных колебаний с затуханием в колебательном контуре, апериодический режим, декремент колебаний. Вынужденные колебания при гармонической вынуждающей силе. Резонанс. Энергетический смысл добротности, добротность колебательного контура.
6. Квазистационарные цепи. Условия квазистационарности.  Комплексные сопротивления (векторные диаграммы и экспоненциальное представление комплексного числа). Примеры расчета схем смешанного соединения.
7. Энергия магнитного поля (формула энергии катушки, объемная плотность энергии магнитного поля). Магнитный поток. Закон электромагнитной индукции Фарадея. Правило Ленца. Самоиндукция и индуктивность (формула для соленоида).
8. Электрическое и магнитное поле в веществе. Ферро-, диа- и парамагнетики. Граничные условия. Гистерезис (линейный и нелинейный).
9. Элементы спектрального анализа. Разложение в спектр периодических сигналов основных типов (ряд Фурье, четная и нечетная функции, П-образный сигнал, спектр амплитудно-модулированного сигнала). Фильтры и полоса пропускания (примеры).
10. Спектр одиночного импульса (интеграл Фурье). Ширина спектра, её связь с длительностью импульса. Частные случаи: спектр конечного пакета колебаний, спектр затухающего сигнала. Добротность в спектральном представлении.
11. Уравнения Максвелла (классификация, интегральный и дифференциальный вид). Ток смещения (пример - конденсатор). Скин-эффект.